(【我推的孩子】)
(女更衣室  入口)
美波
露比
這次能一起工作了呢
對啊
好期待啊
那個…
你是露比小姐…沒錯吧
我…我叫吉住未實
今…今天我也會參加
《深掘☆大好機會》的錄影
哦  這樣啊
你的聲音好可愛啊
是聲優嗎
沒…沒有  我不是…
不過…算是從事性質相近的工作就對了
是啊
然後  這位是…
哦
是之前在別的企劃裡
一起合作過的角色扮演者
想說她還挺符合這次的主題
就介紹她來參加了
很高興認識大家
我叫梅雅
我常在少年雜誌上做角色扮演
你是壽美波小姐對吧
我常看到你的平面寫真啊
真的嗎
實在不敢當
請容我看一下梅雅小姐的照片
不用啊  不用搜尋
我的是屬於色情系的那種
不太方便給未成年人看…
哦…
這次這樣臨時變更服裝
大家都還好嗎
因為我大多都是扮演原創角色
所以還算能應付
確實是很辛苦  不過幸好弄出來了
我則是有經紀公司幫忙…
這樣啊  那就好
果然電視節目的工作人員
做事都會有那種傾向嗎
該怎麼說呢
都是只顧自己的方便來做事
假如帶給大家不愉快的回憶
就會是個問題了
他們好像都趕來趕去的
現場人員也是很不容易呢
畢竟壽小姐你是演藝圈的人啊…
不過  應該總會有辦法的
他們也一樣是專業人士
這點程度的事對他們來說
不過是家常便飯罷了
走吧
嗯
(嚴禁不當攝影行為)
梅雅小姐
這次真的很抱歉
給你添了這麼多麻煩
不會
畢竟助理導演先生也一樣辛苦
哦  在拍了啊
漆原先生
你來了啊
我當然要來啊
不過天氣還真是熱啊
居然會有人在這種天氣做角色扮演
還真令人難以置信啊
哥哥
那個人就是導播嗎
嗯
哦…
一看就知道很難搞
別說這種話
吉住
是
聲音好大…
-喂  她是誰
-接著請看向這裡擺姿勢
-是角色扮演者  梅雅小姐
-請問能拍照嗎
好啊
就是你啊
你在角色扮演時都穿得挺少的對吧
哎呀  很風騷呢
還好吧…
真性感
胸部大就是好啊
(請問成人性質工作的收益是多少)
這個不太方便說…
(你們果然都會跟攝影師交往嗎)
我想這樣的人  應該也是有吧…
(你曾穿著角色扮演服裝跟別人上床嗎)
幸好總算是順利結束了
我倒是覺得很開心呢
那我們要往這邊走了
嗯  辛苦了
辛苦了
上電視節目果然太糟糕了
只因為我走裸露路線
就完全被人看不起
明明說好採訪時要扮演《東刃》的角色
結果在前一天要求改成出原創角色
完全感受不到
他們對角色扮演者應有的任何敬意
他們到底懂不懂這些事前準備有多辛苦
真令人氣餒
我決定暫時減少角色扮演活動的次數…
這一類的男人明明經常承蒙他人的關照
卻又莫名地愛擺架勢  到底是怎樣
他們肯定是看不起角色扮演者吧
梅雅小姐真可憐
電視台的人都好嘔心
電視台已經要玩完了
-還在以為自己是老大啊
-再怎麼說也太不尊重人了
-我再也不看《深會》了
-電視節目的時代結束了
-明明做好報聯商就能搞掂的事
人生在世
就是要幫這些連這種事都做不好的人擦屁股
(梅雅)
(我決定暫時減少角色扮演活動的次數…)
梅雅小姐
(梅雅)
(我決定暫時減少角色扮演活動的次數…)
對於這次採訪失當的事
我在此真心誠意向你道歉
能請你高抬貴手
平息這次的事件嗎…
做不到
難道你看不出來我有多受傷嗎
就算我有從事成人性質的工作
但你們居然沒有事前告知
就將角色扮演的事丟在一邊
問出一堆幾乎是性騷擾的問題
我也是有尊嚴的
過去我搞壞身體  丟了工作
在煩惱是否要接受社會保護後
決定選擇增加身體露出度
結果卻被人講成那樣
關於這部分…
是我們沒有拿捏好分寸…
而最令我無法原諒的
是角色扮演服裝的部分
當初就是因為說好
要扮演成《東刃》角色來受訪
我才請朋友一起來幫忙
好不容易捱夜將服裝趕了出來
結果你們臨時改口
還說得輕輕鬆鬆
為了避免今後又有其他角色扮演者受害
我決定要藉著這個機會來提醒大家要注意
所以我並不打算刪除帖文
哥哥…
接下來是關於《深掘》的事…
漆原先生
高層已經下令這次的角色扮演特集暫時保留
電視台似乎也在討論道歉事宜
就這樣
我說你啊
下次別再找那種難搞的女人來接受採訪
居然將內部資訊洩露出去
她根本毫無專業意識可言
像她那種人
就是靠引發爭議來博取目光
漆原先生
你這種方式已經行不通了
現在這個年代講究的就是遵守規範
尊重他人是不可或缺的啊
意思是時代變了嗎
也對
你說得沒錯
所以呢
那又怎麼樣
(《深掘☆大好機會》)
這個節目的宗旨是甚麼
你覺得為甚麼要做成網絡節目
(《深掘☆大好機會》)
又為甚麼要聘用我這種
有著不良紀錄的人來當導播
就是為了在這個禁止事項有增無減的世道裡
以無法在無線電視台上播出的
尺度邊緣來做節目啊
缺德與有趣是一體兩面
越是難以啟齒的話才越有意思啊
能在規範下打造出精彩節目的人
是真的很厲害
但問題是這裡並沒有那種天才
我當然明白那麼做
會被人說是性騷擾或是違反規範
不過我自己也有妻兒要養
已經沒有退路了
臨時變更角色扮演主題一事是我的不對
我也因為剪片等工作
忙到好幾天沒睡
總之  我會負起全責
抱歉
那傢伙已經玩完了吧
過時的電視人也只能下台鞠躬了
(Maysuke)
(電視節目到底算甚麼)
我還要再做幾年助理導演才行呢
總是受導播的擺佈
還要被贊助商的意見與影視規範所束縛
像奴隸一樣地工作
連想好好地放個假也不行
就算真的當上導播
等著我的也不過是下一個階段的辛勞
毫無自由可言
沒那回事
只要繼續往上爬就一定可以…
懸疑劇裡的殺人方式
很多不都將人推下山崖嗎
你知道是為甚麼嗎
因為落藥殺人的話
會惹怒醫療相關方面的贊助商
用菜刀殺人的話  廚具廠商會不高興
開車去撞死人的話
就會是車廠跳出來罵人
考慮再考慮  避險再避險
考量到最後的安全牌
就是不會惹怒任何人的意外死亡
還有就如演員名單的播放順序
伴手禮的擺放位置
那邊出問題就要付違約金
這邊出事也是違約金
以及一堆奇奇怪怪的陋習
這一行根本毫無自由可言
雖說漆原先生是個會職場欺凌的大叔
野蠻又亂來
連報聯商都做不好的人渣
不過他做出來的節目
的確都很有趣
(節目導播與角色扮演者的「性騷擾」風波)
哦…已經傳開了
我又會有甚麼下場呢…
說不定會被炒掉了吧…
請問是在傷腦筋嗎
(《深掘☆大好機會》特別篇企劃)
我這裡有份不錯的企劃書
你要不要稍微看一下呢
《深掘☆大好機會》
本節目至今一直深入挖掘
各種無線電視台無法播放的
也就是那些幾乎踩線的勁爆話題
(主持人  小澤)
但本集是特別篇
將為各位觀眾帶來前所未有的內容
原來如此
以企劃來說
是很符合《深掘☆大好機會》的風格
吉住  這是你想出來的企劃嗎
不是…
是特派記者  星野小姐提交給我的
再由我和漆原導播整合…
說起來  那孩子能進這個節目組
也是因為這樣毛遂自薦呢
裡面寫到要邀請
引發此次爭議事件的女性來上節目
有取得對方同意了嗎
是  多虧有星野小姐幫忙出面交涉
她可真有一套啊
但風險似乎有點高啊…
還挺有意思的  就做吧
這種挑戰底線的作風
不覺得很符合這個節目的風格嗎
我覺得會中
觀眾們對這篇帖文還有印象嗎
(梅雅)
(上電視節目果然太糟糕了)
觀眾們對這篇帖文還有印象嗎
(只因為我走裸露路線就完全被人看不起)
沒錯
(明明說好採訪時要扮演《東刃》的角色)
就是指出本節目採訪時發生嚴重疏失
(結果在前一天要求改成出原創角色)
(完全感受不到他們對角色扮演者
應有的任何敬意)
之後被迅速轉發
(他們到底懂不懂這些事前準備有多辛苦
真令人氣餒)
隨即批判本節目的留言爆增至上百則
(我決定暫時減少角色扮演活動的次數…)
所以
(《深掘☆大好機會》)
這次的受訪對象就是本節目
嚴格來說是引發爭議的節目組
同時我們還邀請到此次的事主
角色扮演者  梅雅小姐
讓我們來徹底深掘
到底為何會發生本次問題
汪
(汪)
我想先問一個問題
為甚麼你會這麼興奮
因為做錯事的人不是我啊
真要說起來  我算是被炎上風波牽連了
要說我是本節目不完善體制下的受害者
也不為過
(主持人  小澤)
嗯…首先…梅雅小姐
本節目製作組對你造成諸多困擾
(主持人  小澤)
在此對你致上深深的歉意
也很感謝你在如此艱難的立場下
仍願意受邀來上節目
不會  我只是…
我認為梅雅你做得很對
是節目組的做法有問題
其實我也碰過許多挺嚴重的事
現在感覺稍微出了一口氣
如果是這樣  那就太好了
不過
光是這樣  真的就夠了嗎
痛罵那些電視台人員洩憤
這樣就夠了嗎
經過這次的炎上風波
只會更讓電視台覺得角色扮演者很難搞
或許還會對那些
想以角色扮演出名的人造成阻礙
這…
究竟哪些是OK  哪些是不OK
若是沒能好好傳達出去
就無法好好解決問題的根本
要是想在問題的根源上提出控訴
我想只靠在社交平台上傳帖文
那是遠遠不夠的
如果梅雅你願意
為了角色扮演界著想
親自代為發聲的話
我會幫你一臂之力
設法將言論引導至正面方向
你願意跟我一起發聲嗎
(梅雅)
我來這裡並不是想要一個道歉
而是為了避免再次發生類似狀況
希望能夠探討原因與改善體制
那麼就來回顧一下此次事件的來龍去脈
一邊聽取相關人士的訪談
同時來整理事件的經過
首先是這個
角色扮演版權問題
起初節目製作組
是請各位角色扮演者扮成
《東京BLADE》的角色來採訪
然而卻在開拍前臨時改口
給扮演者造成極大困擾
而以下就是負責此次企劃的導播
所給出的解釋
起初我想透過公司內部的動畫部門負責人
向《東京BLADE》的動畫製作委員會
提出授權申請
我一直以為申請會通過
卻在確認之後
才知道並沒有取得對方的授權
當時又面臨人手不足
導致時間與精神上都沒有餘力
因此才會沒做好分內工作
造成本次的事件
關於這個部分
我們也採訪了公司動畫部門負責人
一般來說
都是向製作委員會提出申請就好
不過《東刃》的審查是出了名的嚴格
所以原則上
必須要向原作者確認過才行
因此我有跟節目組的導演說
可能會無法在開拍前取得授權
但對方似乎沒有仔細看過我寄出的郵件
大家都有各自的苦衷呢
雖說接下來的內容會有些離題
但為何《東京BLADE》的授權審查
會如此嚴格呢
很令人好奇呢
因此我們也深掘了這一點
我是深掘特派記者  有馬佳奈
跟露比一樣
是偶像團體B小町的成員
這次就由我代替露比前往採訪
大家知道這裡是哪裡嗎
沒錯  我現在就要
來出版社這邊打擾一下
關於這次的角色扮演炎上風波
我們請到了《東京BLADE》原作者
鮫島亞枇子老師接受採訪
好久不見了  亞枇子老師
真的很感謝你百忙之中抽空接受採訪
別這麼說
若是有馬小姐要來找我
我隨時都會有時間的
好開心啊…
那事不宜遲  我們馬上進入正題
據說在《東京BLADE》的授權上
都必須經過亞枇子老師你的許可…
的確  有時授權與否
是會受到原作者的意見所影響
例如我所在籍的出版社
原則上就模型製品活動而言
是不會對個人給出授權許可
但實際上也有基於原作者的意願
而允許授權的案例
不過要是放著不理的話
就會有人做出不得了的東西出來賣
像是那種過度裸露
或是整個胸部快要彈出來的模型
不然就是圖案相當煽情的攬枕套
是啊…
而且偏偏在這種時候…
還會由女性來擔任接待窗口
(這樣的性感造型不錯吧
像我就非常喜歡啊)
(就是要這麼煽情才賣得好啊)
有時差點就被對方給說服了
就跟廠商希望偶像
(不覺得這樣的泳裝兼具性感與可愛嗎)
能穿上性感泳裝的手法如出一轍呢
(像我就很喜歡啊
我相信也一定很適合有馬小姐的)
但若是角色扮演的話
就不需要徵得我這邊的同意
當然  若要進行色情內容攝影的話
我還是會拒絕就是了
反倒是編輯還會要求我
設計出讓人易於角色扮演的造型呢
怎麼會有人這樣要求啊
(製作委員會  權利)
關於授權這檔事
只要讓原作者感受對作品有愛
基本上都不會說NO
不過因為各間公司
都會為了取得週邊商品或歌曲授權
而付錢給製作委員會
所以這部分的規範就一定要做好
會對授權進行審查
只是怕推出的產品沒有尊重原作
(NO)
就算是出版社要對個人提告
(STOP)
只要該創作品能讓我感受到愛
那我也是會出面阻止的
(STOP)
但我可不會保護那些
繪製大量凌辱內容
再透過網絡賣錢的無良同人作者
還請大家參考
各出版社的相關規章再自行判斷
而且那些東西對我們來說
-可是賺不到一毛錢的…
-以上就是現場的採訪內容
版權問題也是相當複雜呢
亞枇子也還是一樣有精神呢
接著我們就節目當時的採訪過程來進行探討
(主持人  小澤)
梅雅小姐
請問你在採訪時被問了些甚麼呢
(星野阿奎亞  梅雅  大迫)
像是我有沒有裸露的興趣
或是有沒有穿著角色扮演服裝
(星野阿奎亞  梅雅  大迫)
進行過性行為之類的
如果是在對等立場或是私下對談
我是能接受這種露骨話題
我也並非完全排斥這種東西
不過
前提是要建立在彼此尊重與信賴的關係之下
要是大家對於角色扮演文化抱持敬意
會進行事前確認
並讓我感受到尊重的話
那我也會對各位產生信任與敬意
事情應該不會演變成今天這樣
那樣毫不尊重人地說黃色笑話
根本就只是性騷擾而已
不管是這次無視我們情況
臨時要求變更角色扮演主題
還是種種蔑視角色扮演者的行為
再三都讓人感受不到一絲尊重
不過我也明白了
製作組也有自己的苦衷
心情也不像之前那樣憤憤不平
只要製作組願意展現出
不會再重蹈覆轍的誠意
那我願意刪除在平台上的帖文
梅雅小姐…
惹出此次風波的漆原導播
也有好好反省了
(《深掘☆大好機會》)
不過…
讓梅雅小姐展現如此寬容的一面後
就讓這件事草率結束
不覺得有點不是滋味嗎
梅雅小姐  這樣真的能讓你感到舒坦嗎
是沒有…
沒有對吧
所以我提出了一項提議
(梅雅)
提議…？
對於他本次對角色扮演界的種種不當言行
還有為了回報扮演者的努力與辛勞
我們來進行一個淨化儀式吧
漆原先生
淨化儀式的時間到了
請出場
梅雅小姐…
以及角色扮演界的所有人
這次發生了這種事
我對此感到非常抱歉
是我過度優先追求炒熱節目氣氛
而沒有對各位抱持應有的敬意
這些都是不爭的事實
我責無旁貸
我在此保證
今後會聽取第三方的意見
好好將體制改革成
會好好尊重每一位受訪者
真的是非常對不起
不是…
要裝笨也該有個限度啊
喂  笨蛋蠢妹妹
你讓一個中年大叔
扮這甚麼鬼樣子來道歉啊
用如此廉價的角色扮演來道歉
根本表現不出甚麼誠意吧
你沒聽過「以眼還眼  以牙還牙」這句話嗎
事情因角色扮演而起
那用角色扮演來平息才有趣不是嗎
我就是在說你把它搞得太過有趣了
哪有人會在這種嚴肅場面搞笑啊
我又沒有那個意思
這是你親手製作的嗎
是的
為甚麼選擇扮成鞘姬呢
因為在看完原作後
這是我最喜歡的角色…
看來你對釦的扣法毫無研究啊
縫線也歪歪斜斜
還因為重新縫了太多次
布料都破破爛爛的了
我在剛開始時也犯過相同的錯誤呢
相信過程應該很辛苦吧
是的…
我沒想到這個製作起來會那麼費工
這一個星期
我只要一回到家就會趕工至深夜
若是你臨時接到通知要你別扮
說不需要這套服裝的話
會有甚麼感受
我一定會直接發火
只要你能明白這點
我就不會再追究了
幸好整件事算是圓滿落幕了
順利與梅雅小姐和解
她也刪除了平台上的帖文
節目也得到不錯的迴響
上次夏季同人展的採訪
似乎也只要更動部分內容
就能播出的樣子呢
沒有白白浪費拍好的內容
真是可喜可賀
露比
這件事
到哪為止是你安排的
不對
從哪裡開始是你安排的
甚麼意思
(字幕由官方提供)
(第二十七話  規範)